Je ne lâcherai pas...
Je ne lâcherai pas !
Je ne perdrai pas !
Toujours en vie ?
Par ici ?
Si je tourne là...
Voilà ! Le château !
Tout droit, puis la première droite,
et tu seras sur l'avenue Ôike.
Tu n'auras plus qu'à suivre la rivière
jusqu'à tomber sur le château.
D'accord...
Et toi, que comptes-tu faire ?
Je vais retenir Naozumi.
C'est de la folie !
Cet homme est bien trop dangereux !
Ça va aller.
Je suis un Miburo, quand même.
C'est mort !
Je veux pas être tout seul !
Sois un peu raisonnable, enfin !
S'il t'attrape,
on aura fait tout ça pour rien !
Le plus logique,
ce serait d'appeler des renforts...
Je m'en rends bien compte.
Je m'en rends compte, mais...
Tant pis...
Pardonne-moi, Nio !
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Qu'il est collant !
Lâche-moi, morveux !
Non !
Naozumi !
Arrête ça.
Kikuchiyo !
Désolé, Nio.
Je ne pouvais pas m'enfuir sans toi.
Ç'aurait été indigne de mon rang.
Il a bien
la prestance d'un shogun...
Tu es venu affronter la mort en face ?
Merci de me faire gagner du temps.
Quelles que soient les apparences,
je suis le général du Japon.
J'ai appris à manier le sabre.
Tu trembles comme une feuille !
T'es à ça de t'écrouler !
Va-t'en, Kikuchiyo...
Je ne peux pas !
Allez, viens te battre !
Inutile.
Vous en avez fait assez.
Tu es...
Hijikata !
Enfin un adversaire
qui semble à la hauteur !
- Lâche-moi !
- Non !
- J'ai dit, lâche-moi !
- Jamais !
Non !
Ça suffit, maintenant !
Miburo !
Sans crier gare, hein ?
Vous êtes bien des sauvages !
D'où viens-tu ?
Quel âge as-tu ?
Tiens ?
C'est la colère qui t'anime ?
Qui t'a appris à manier l'épée ?
Comment est-il aussi puissant ?
Il est vraiment fort !
T'es un sacré bavard.
Désolé, je n'ai rien à te dire.
Oups... on se retient.
À force de tomber sur des mous,
la vue d'un confrère me fait jubiler...
Nio, tu peux bouger ?
Emmène le shogun au château.
Compris !
Aïe...
Je vais t'aider.
Désolé...
Tu peux marcher ?
Je crois, oui...
Passons par ici.
Ton ami va-t-il s'en sortir ?
Devons-nous appeler des renforts ?
Ça va aller.
Si on ne va pas directement au château,
il me passera un savon plus tard...
Hijikata ne peut pas perdre.
C'est pas fini !
Tu te bats bien !
Tu n'es pas qu'une brute,
tu sais faire preuve de finesse.
Cette ruelle est étroite.
Dur de manier un tel katana, non ?
Bien observé... Finalement,
tu n'es pas qu'un simple sauvage.
Tu n'as pas mieux à faire ?
Ta cible vient de s'enfuir.
Tu es tout aussi important.
On est faits pour s'entendre,
toi et moi !
Pardon ?
Contrairement à ce que tu penses,
on a beaucoup à se dire !
Parle-moi de toi !
D'accord, je vais commencer
les présentations !
Silence.
Je me fiche de qui tu es !
Ton amertume me peine !
- T'as l'air de bien t'amuser, pourtant.
- Et comment !
Il paraît que les Miburo
sont une bande de rônins
qui sont partis d'Edo
pour se terrer du côté de Mibu.
Exact, et ?
Alors tu dois me comprendre !
De quoi ?
Vous êtes venus vous faire un nom !
Vivre par l'épée !
Donner un sens à votre vie !
Certains, oui.
Mais pas moi.
Quoi ?
Alors que fais-tu ici ?
Quel est ton objectif ?
"Un bébé de trois ans a déjà fait preuve
de toute une vie de piété filiale."
Hein ?
Dès l'âge de trois ans,
on dit qu'un enfant
aurait remboursé sa dette
envers ses parents
Mais ce proverbe
ne s'applique pas à moi.
Je suis le dernier d'une fratrie de dix.
Toute ma vie,
j'ai été chouchouté.
Par mes parents, mes frères et sœurs,
mes grands-parents, le village entier...
J'ai connu un amour inconditionnel.
De l'amour ? De quoi tu parles ?
Ma dette est trop grande
pour être compensée en trois ans.
C'est pour ça que je suis ici.
Les brutes épaisses dans ton genre
sont légion dans le coin.
La ville entière souffre
de votre présence ici.
Mon but, c'est de faire le ménage.
C'est tout.
Et pourtant, les autres Miburo
refusent de me croire quand j'en parle.
Tu sais pourquoi ?
Parce que j'ai une sale tête de méchant.
Comme toi.
Je vois...
Je comprends, maintenant !
Tu te bats pour les faibles !
Tu es digne d'être un guerrier !
C'est donc ton credo.
Mon credo ?
Laisse-moi te demander, camarade !
Je sais que tu as une réponse !
Qu'est-ce que la bravoure ?
La bravoure ?
Exactement !
Ce à quoi aspirent tous les guerriers !
C'est une illusion.
Vous n'avez toujours pas retrouvé
sa seigneurie ?
- Continuez de chercher !
- Oui, monsieur !
Enfin au château...
Et en vie...
Nio et le shogun
manquent toujours à l'appel...
Ça commence à m'inquiéter...
Et pas d'Hijikata non plus...
Ils sont morts, c'est fini !
Tarô !
C'est pas le moment de pleurnicher !
Hé !
On est là !
Nous sommes de retour !
Nio ! Et le shogun !
Sains et saufs !
Ils sont en vie ?
C'est pas trop tôt.
- J'ai toujours cru en eux, moi !
- En sourdine, toi...
L'important, c'est qu'ils aillent bi...
Ouais...
Pas une égratignure !
Tout à fait.
Une balade de santé.
Vous êtes en sang, ouais !
Vous vous êtes fait dérouiller.
L'homme en blanc ?
Ouais.
Naozumi nous a retrouvés...
Vous êtes potes ou quoi ?
D'où tu connais son nom ?
T'es un peu trop détendu !
- Monseigneur !
- Vous voilà !
Tout va bien, monseigneur ?
Inutile de hurler
pour une légère égratignure.
Vous êtes couvert de sang !
On va vous venger !
Il va voir ce qui l'attend !
- Shogun.
- Quelle impudence !
Madame.
Nio a fait du bon boulot ?
Il a été impeccable.
Vous pouvez être fière de lui.
Ça, c'est mon garçon !
Bravo, Nio !
Ça fait mal, mamie...
Je savais que tu y arriverais !
C'était rien de compliqué...
Quand même...
Si le shogun était mort,
nos têtes auraient sauté !
T'es un héros, Nio !
C'est trop d'honneur...
Un héros, je te dis !
D'ailleurs, tu n'as pas vu Hijikata ?
Il était parti vous chercher.
Oui, tout va bien.
Il se bat contre Naozumi.
- Où ça ?
- Normalement, près de...
Hé, il faut qu'on sache où !
Finis ta phrase avant de t'évanouir,
au moins !
Du côté de l'avenue Ôike.
Vous devez l'aider !
On y va !
Ça n'en finit pas, ce soir...
Pas le choix !
Ouvrez les portes !
Laissez-nous entrer !
- Envoyez des renforts !
- Tout de suite !
- Et cherchez un médecin !
- Oui !
Allez, bon courage, les am...
Aïe, aïe, ça fait mal !
T'y vas, toi aussi !
Tu vas pas laisser tes copains
faire le sale boulot !
Il aura bien besoin d'aide !
Une illusion ?
Exactement.
Quelle camelote !
Maintenant que le combat est fini,
reprenons notre discussion.
Explique-toi.
Pourquoi un guerrier
mépriserait-il la bravoure ?
Tu fais erreur.
Je ne suis pas un guerrier.
Quoi ?
Qui es-tu, alors ?
Un fils de fermier, c'est tout.
Tu n'es qu'un roturier ?
Je refuse de le croire !
Tu mens !
Tu comptes te battre
avec ton wakizashi ?
Tu n'arriveras à rien avec ce jouet.
Tu oses me tenir tête ?
Tu craqueras avant moi,
tu peux me croire !
À mains nues ?
Mais ce n'est pas comme ça que...
Ce n'est pas un duel solennel
devant l'empereur.
C'est une bagarre, rien de plus.
Une bagarre ?
Lâche-moi !
Tu m'ôtes les mots de la bouche !
Je vais te buter !
C'est pas bientôt fini ?
D'où il sort, celui-là ?
Quel spectacle affligeant.
J'ai envie de vomir.
T'es qui, toi ?
Bonsoir.
Naozumi, ce n'est pas l'endroit
pour ce genre de frasques,
tu le sais bien.
Du renfort ?
Ayame, tu...
Te tuer est mon privilège, tu le sais.
Pourquoi ne portes-tu pas
notre uniforme ?
Aucune chance que je l'enfile !
Il est bien trop tape-à-l'œil !
T'es bête ou quoi ?
Tu connais cette fleur ?
C'est une rose.
Une fleur avec des épines.
Comme moi.
Et tu trouves ça moins voyant ?
Un beau diamant, certes,
mais encore brut...
À quoi vous jouez ?
Vous êtes combien ?
Dans les Chroniques du Japon,
le grand dragon Yamata-no-Orochi
avait huit têtes.
Les huit têtes sont Muguet,
Esprit Vif, Agitation, Chien de Chasse,
Introversion, Ténèbres, Pyrotechnicien,
et enfin...
Guerrier.
Et votre objectif ?
Bonne question !
Nous sommes le Chi no risshi, et...
Ah, les voilà !
Hijikata !
Toujours au pire moment...
Tiens, tiens...
Mais...
Mais que vois-je ?
Tu es en difficulté, Hijikata ?
Faut te réveiller !
T'aurais dû en finir
il y a des lustres !
Les Miburo...
Besoin d'aide, Hijikata ?
Preuve que tu manques d'entraînement.
Ils sont deux maintenant...
Fais quelque chose, Hijikata !
La ferme !
T'es salement amoché, en plus !
La honte...
Toute la troupe est là, on dirait.
Franchissez cette ligne
et je répliquerai.
À vous de décider.
Espèce de...
Fonce, Hajime !
Pulvérise-le !
Arrêtons-nous là pour aujourd'hui.
Vraiment ?
À chaque jour suffit sa peine !
Allons-nous-en, Naozumi.
Hein ?
Tu as entendu le monsieur.
Ce n'est pas à toi de décider !
Ton sabre est voilé.
Quoi ?
Un instant.
Notre bagarre n'est pas terminée.
Quel est ton nom ?
Toshizô Hijikata.
Naozumi Kyôhachi.
Nous nous reverrons.
Et pour notre objectif,
demande au gamin aux cheveux blancs.
On peut vraiment les laisser repartir ?
T'es sûr de ton coup, Hajime ?
La ferme.
Eh bien...
Ce Naozumi m'a l'air coriace.
Je lui règlerai son compte, tôt ou tard.
D'ailleurs, Sôji.
Arrête de t'imaginer des choses.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
Ce Hijikata me semble très important.
Continuer le combat ou non
n'était pas le problème.
Il était à ma merci tout le long.
Lui, par contre,
a choisi de ne pas se battre,
alors que l'option se présentait.
Et ses comparses
voulaient en découdre, eux.
Hijikata est ma proie.
Touche-le et tu le paieras.
Ouh, j'ai peur.
Naozumi...
Tu es faible.
Quoi ?
Ce gamin était amusant.
Ils me plaisent bien, ces Miburo.
Ah oui ?
Les Miburo, hein...
Ouais...
Ils tiendront le premier rôle
de notre festival.
LE DRAGON À HUIT TÊTES
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Le combat contre Naozumi et ses alliés
a finalement été évité.
Nio, en convalescence au château
après avoir sauvé le shogun,
va faire une rencontre inattendue...
L'occasion pour les Miburo
de réaffirmer leur unité.
Prochain épisode : "Le Même Rêve".
LE MÊME RÊVE
Soyez prêts.